تۆ پێتوایە ئەوان بۆ یەکتر کێن؟
هەم...
نازانم.
بەڵێ، ئەمە کارێکی قورسەیە.
من پێم وایە...
ئەو کوڕە سپی و ئەو کچەی ئاسیایی دوو جووتن
و ئەو کوڕە ئاسیاییە...
خوشکەکەیەتی.
یان کچێکی ئاسیایی و کوڕێکی ئاسیایی دوو جووتن،
ئەو کوڕە سپییە دۆستی ئەمریکییانە
تەنانەت قسە لەگەڵ ئەو پیاوەی سپی پێست ناکەن.
لەوانەیە ئەوان گەشتیاران بن،
و ئەو پیاوە سپییە ئەمە ڕێبەری گەشتەکەیان.
چۆن کاتژمێر چوار بەیانی دەخۆیت؟
بەڵێ، ڕاست دەکەیت، ئەوە هیچ مانایەک نییە.
هم. لەوانەیە هەموویان تەنها هاوکارن؟
هیچ بیرۆکەم نییە.
- هەم؟
دوو شت بیرم لێدەکاتەوە...
دەمەوێت داریەک بکێشیت.
درەخت؟
من لەو کارە باشم.
درەخسێک هەستەوەری نییە.
هەمووی بە هەمان شێوە بۆ من دەردەکەوێت.
- شەکا ڕەش و سپی...
ئەمە "زرق" ناودەبرێت.
ئەمە "شاو" ناودەبرێت.
- سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو
ناوەکەم نۆرایە، ناوەکەت چییە؟
ناوی من میشێل
چۆنە، میشێل؟
من باشم، تۆ؟
من باشم و تۆ؟
من...
فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتی تورنتۆ پیەرسۆن
تۆڕۆنتۆ پیەرسۆن
ئەمە لە کۆریا.
ئەمە پاسپۆرتەکەمانەو...
وای!
مەبەستم ئەوەیە، زۆر شت تێدایە کە من وەڵامی داوم.
بەڵام ئەو دەستەواژەیە کە زۆرترین بە منەوە...
"سافەری دوور و درێژ"...
"لە گەندەڵبوون".
منیش حەزم لێی بوو.
ئێمە حەزمان لەوە کرد کە هێندێک وەستانت بەکار هێناوە.
هەم؟
...هە
ئەی...
...ئیم...
- ئەی خاشق!
هه م.
سڵاو
- هەتایە؟
هه م.
*چۆن؟ *چۆن؟
- ئەی...
Hm
-مـمـم
هه م.
هەم...
- هەتایە؟
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
Hm
هەم...
هه م.
خۆرێکی هەتاهەتایی عەقڵی بێ پووچەڵ.
چیم کرد؟
زۆر تۆم خۆشدەوێت.
هەرچی بکەم بۆ ئەوەی دڵخۆش بیت.
پێم بڵێ چیت دەوێت بکەم و دەیکەم.
ئەرکی ماڵەکەتت کردوە؟
- نەدۆزیتەوە.
دەبێت بۆ دەرچوون ئەنجام بدەیت.
لە وەرزی ڕابردوو لەژێر مۆڵەتی تاقیکردنەوە وەرگرتووم.
پەیامی سەرکردەی پۆل
با بابەتی ماڵەکەتم ببینە
لەوانەیە لە جاری داهاتوو
ئەی؟
پلانت بۆ کۆتایی هەفتە چییە؟
یاریکردن.
تۆ باشە؟ ئێمە زۆر ڕۆیشتین.
پێشم ئازیز بوو، بەڵام من باشم.
- ئێرە لە قاچدا هەیە؟
بەرد، کاغەز، قیچی.
سڵاو
سڵاو، من نۆرام.
من ئارثرم، خۆشحاڵم.
کەی هاتتەوە؟
بەیانی ئەمڕۆ
خراپترین ژوورت هەیە، وانییە؟
- دەزانم.
وشەیەک هەیە لە کۆریایی.
ئین یون
ئەمە مانای "پابەرگایی"یە
یان... "بەختی"
بەڵام بە تایبەتی
دەربارەی پەیوەندییەکان  لەنێوان خەڵکدا.
پێم وایە لە...
بوذیزم
و...
ڕەناساندن.
ئەمە "in-yun"
ئەگەر دوو بێگانەی لە شەقامدا بە یەکتر تێپەڕن
و جلوبەرگەکانیان بە هەڵە فرشۆکن.
چونکە...
واتە دەبێت شتێک هەبێ لەنێواناندا
لە ژیانی ڕابردوودا.
ئەگەر دوو کەس هاوسەرگیری بکەن...
دەڵێن لەبەرئەوەی 8000 چین هەبووە
لە (یۆن) دا.
زۆرتر لە 8000 ژیان.
باوەڕت بە ئەوە هەیە؟
باوەڕ بە چی؟
ئەو...
ئێمە لە ژیانێکی تردا یەکترمان ناسی.
چی؟ چونکە ئێمە لێرە دانیشتین...
لە هەمان مێزی،
له هه مان شاردا،
لە هەمان کاتدا؟
بەڵێ، ئایا ئەمە وای نەکردووە...
لە ناو یان؟
...هە
- مـمـمـمـم
ئەوە شتێکە کە کۆرییەکان دەڵێن
بۆ فریوەكردنی كەسێك.
سڵاو، سڵاو.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
نیۆیۆرک.
بۆ ئەڕۆیت؟
ئێمە لەوێ دەژین.
تۆ کاری چی دەکەیت؟
نووسەران.
تۆ چی؟
ئێمە نووسەرین.
چەندە سەردانی تۆرنتۆ کردی؟
10 ڕۆژ
مەبەستی سەردانەکەت چییە؟
ئێمە سەردانی خێزانەکەی دەکەین.
ئێوە خزمن؟
ئێمە هاوسەرگیریمان کردووە.
سوپاس!
"ئەگەر بلیتێک بۆ بینینی ئەم بەرنامەیە بکڕیت
"بە میترۆ یان تاکسییەوە هاتوومە ئێرە،
"بۆ ئەوەی لێرە بیت، شتێکت تێچووی داوە،
"و چەند کاتژمێرێک لەگەڵ ئەو ژنە پیرانە بەسەربدە
"ئەوە دەبێتە جۆرێک لە کۆچبەر.
"و...
"هەموو ئەمانە شتێکیان بۆ من تێچووی کردووە.
"من بۆ هاتن لێرە لە ئۆقیانوسی ئارامدا هاتمە سەرباز".
"هەندێک هاتوچۆ گرانترە لە هەندێکی تر.
"هەندێک هاتوچۆ...
"بە هەموو ژیانتەوە پارە دەدەیت".
...زۆرترین کات دانیشتنی ڕۆژ
لە کۆتاییدا من...
پاشان ده ستپێكردم له باره ی...
دوای ئێوارە.
بەڵێ، مەبەستم ئەوەیە کە کاتی منە.
بەڵام تۆ خەریکیت خوێندن، وانییە؟
منیش
نازانم،
- دەزانی چی دەمەوێت؟
باڵەکانی مریشک.
- ئەی خوایە!
بەڵێ.
ئەی نابەر!
باڵە مریشکەکان!
...هە
بیرت لە چیە؟
لەبیرت دێت کە باسی هی سونگم کرد؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەمە ئەم هەفتەیە؟
بەڵێ،
بۆچی دیسان دێتەوە؟
پێم وایە پشوو.
- شەکا؟
هه م.
هەمم؟
هەمم.
سڵاو ئازیزەکەم
چۆن بوو؟
تۆ راست بوویت
- من بووم؟
بەڵێ،
هات بۆ من
زۆر شێتین بینینی ئەو پیاوەی گەورە بووە
لە کارێکی ئاسایی و ژیانێکی ئاسایی.
ئەو زۆر کۆریایە.
هێشتا لەگەڵ دایک و باوکی دەژی
کە بەڕاستی کۆریایە.
ئەو هەموو ئەو دیدە کۆریایانە هەیە
لە هەموو شتێکدا.
کاتێک لەگەڵیدا هەست بە کۆریایی ناکەم.
بەڵام لە هەمان کاتدا
لە جۆرێکدا، کۆریایی زیاتر؟
زۆر سەیرە
مەبەستم ئەوەیە کە هاوڕێی کۆریام هەیە،
بەڵام ئەو کۆریایی ئەمریکی نییە.
ئەو کۆریاییە.
ئایا سەرنجڕاکێشە؟
من وا دەزانم.
ئەو بە شێوەیەکی زۆر پیاوانە
کە پێم وایە کۆریاییە.
ئایا تۆ لای ئەو ڕاکێشایت؟
پێم وانییە.
نازانم، مەبەستم...
ئەو منداڵە بوو لە مێشکمدا
بۆ ماوەیەکی زۆر.
پاشان ئەو وێنەیە لە لاپتۆپەکەمدا بوو.
ئێستا کەسێکی جەستەیی بووە.
زۆر توندە
بەڵام پێم وانییە کە ئەوە سەرنج ڕاکێش بێت،
پێم وایە زۆر لە دەستم کەوتووە.
پێم وایە کۆیسیۆڵی لە دەستم دەگرێت.
لەبیرت کرد؟
پێم وایە ئەو منداڵە 12 ساڵەی لە گریانی دا
زۆر پێش ئێستا دەیزانی.
تۆ منداڵێکی گریا بووی؟
بەڵێ،
زۆربەی کات، دەبێت لەوێ وەستێت و سەیری من بکات.
کەی دەچێ؟
بەیانی دوای سبەینێ.
تو توڕە بوویت؟
- نەخێر
وا هەست دەکەم کە تۆی.
من مافیشم نییە تووڕە بم.
مەبەستت چییە؟
- نەخێر، من...
ئەو پیاوە 13 کاتژمێر بەسەرداهات تا ئێرە بێت.
من پێتان ناڵێم
کە ناتوانیت ببینیت یان شتێکی وا.
ئەو خۆشەویستەی منداڵی تۆیە.
و ئەوە نییە تۆ لەگەڵیدا هەڵدەیت.
تۆ؟
بە دڵنیاییەوە
من ژیانم بۆ لای ئێرە هەڵدەدەم و دەژیم...
...لەگەڵیدا بۆ سیۆل
ئایا منت دەناسێت؟
من هیچ تاقیکردنەوەیەکم بۆ هیچ کەسێک لە دەست نادەم
- دەزانم.
من تۆم دەناسم
- چی؟
من بیرم دەکردەوە کە ئەمە چیرۆکێکی باشە.
چیرۆکی هی سونگ و من؟
من ناتوانم کێبڕکێی بکەم.
مەبەستت چییە؟
خۆشەویستانی منداڵی کە دوای 20 ساڵ پێکەوە دەژین
تەنها بۆ ئەوەی بزانن کە بۆ یەکتر بوون.
ئێمە بۆ یەکتر نیین.
- دەزانم.
لە چیرۆکەکەدا،
من مێردێکی خراپ و سپی ئەمەریکی دەبووم
لە ڕێگای چارەنووسیدا وەستاوە.
بێدەنگ بن
چی لە تۆ ناچێت؟ چیرۆکەکەمان زۆر بێزارە.
لە نیشتەجێبوونێکی هونەرمەندیدا کۆبووینەوە.
پێکەوە خەوتین چونکە هەردوکیان بێ هاوسەر بووین.
ئێمە دەزانین کە هەردووکیان لە نیویۆرک دەژین،
بۆیە پێکەوە دەژین بۆ ئەوەی پارەی کرێمان پاشەکەوت بکات.
ئێمە هاوسەرگیریمان کرد تا تۆ کارتێکی سەوزی بەدەست بهێنیت.
تۆ وای لێ دەکەیت زۆر ڕۆمانسی بێت
راستە، ئەوەم دەیڵێم.
من ئەو کەسەم کە لە چیرۆکەکەدا بەجێدەهێڵیت
کاتێک خۆشەویستەکەت هات بۆ بردنەوەت
ئەو خۆشەویستەی پێشوم نییە.
ئەگەر لە ئەو کۆشکەدا کەسێکت بینی؟
چی ئەگەر نووسەرێکی دیکەی نیویۆرک هەبێ
کە هەموو ئەو کتێبانەی کە تۆی خوێندبووەتەوە،
هەموو فیلمەکانیشم بینی،
لەوانەیە تێبینییەکی سوودت بۆ بدات لە شانۆگەرییەکانت،
و گوێت لێ بێت تۆی لە تاقیکردنەوەکانت گلەیی دەکەیت؟
ژیان بەو شێوەیە نییە، دەزانم.
بەڵێ،
بەڵام تۆ لەگەڵیدا لێرە ناڵێی؟
ئەمە ژیانم و لەگەڵ تۆ دەژیم
تۆ ڕازییت؟
ئایا ئەمە ئەوە بوو کە خۆت بۆ خۆت خەیاڵت کرد؟
کاتێک لە سیۆل جێهێشت؟
کاتێک تەمەنم ١٢ ساڵ بوو؟
بەڵێ، ئەمە ئەوە بوو کە خۆت بە خەیاڵی خۆت دا؟
لە جێگاکەدا لە...
شوقەیەکی بچووک لە گوندەکەی ڕۆژهەڵات
لەگەڵ کەسێک کە جولەکە و کتێب دەنووسێت؟
ئایا دایك و باوكت ئاواتیان بۆ تۆ بوو؟
تۆ لێم دەپرسێ ئایا تۆ، ئارثر زاتورانسکی،
ئایا وەڵامە بۆ خەونە کۆچبەرەکانی خێزانەکەم؟
بەڵێ، واو.
لێرەدا کۆتاییمان هێنا.
لێرەدا دەبێت بم.
باشه ، باشه
- چی؟
تەنها ئەوە کە تۆ ژیانی من زۆر گەورەتر دەکەیت.
منیش بیر دەکەمەوە ئەگەر هەمان شت بۆ تۆ بکەم
تۆیش
من کچێکی کۆریام، دەزانی؟
باشه ، باشه
تۆ ئەو بەشەی لەبیرت دێت کە من تۆم خۆش دەوێت
من ئەوەم لەبیر ناکات.
من هەندێک جار باوەڕم پێ ناکەم.
ئایا دەزانیت تەنها بە کۆری قسە دەکەیت؟
کاتێک لە خەوتدا قسە دەکەیت؟
- من ده زانم؟
تۆ هەرگیز بە ئینگلیزی قسە ناکەیت.
تۆ تەنها بە کۆریایی خەون دەبینیت.
من نەمزانی
بەڵێ،
تۆ هەرگیز پێم نه گوتی
هه ندێ جار پێم وایه خۆشه
هەندێک جار، نازانم، پێم وایە دەترسێم.
لە چی دەترسن؟
تۆ بە زمانێک خەون دەبینیت کە من تێناگەم
وەک ئەوەی هەموو ئەو شوێنە
لە ناو تۆدا کە ناتوانم بچم
پێم وایە لەبەر ئەوە هەوڵ دەدەم فێری کۆریایی بم،
هەرچەندە دەزانم کە بۆ تۆ بێزارە.
دەتەوێت بم تێبگەیت کاتێک خەون دەبینم؟
بەڵێ،
دڵنیام من تەنها قسە هەڵم.
- هەم؟
...ئیم...
سڵاو، منیش خۆشحاڵم.
- ئەی...
برسیت؟
- ئەی؟
بەڵێ، بەڵێ.
- ئەی...
پاستا؟
- پاجا؟
بەڵێ، بەڵێ.
باشه باشه باشه
با پستاوێک بێن.
ئەمڕۆ ئێوە چیتان کرد؟
- ئەی...
پەیکەرى ئازادی.
تۆ بەلەمەبەری بردی.
بەڵێ، بەڵێ.
زۆر خۆشە
من هەرگیز نەبووم.
چی؟
بەڵێ، من هەرگیز لەوێ نەبووم.
ئایا ئێمە هەرگیز پێکەوە لەوێ نەبین؟
- نەخێر
کاتێک تەمەنم ٢٤ ساڵ بوو،
من، ئاه...
-ئەی!
بەڵێ، بەڵێ.
خزمەتی سەربازی.
راستە
ئایا دەزانی پیاوانی کۆریایی ئەرکی سەربازییان هەیە؟
بەڵێ، باوکت باسی دەکات.
حەزت لێدەکات؟
- نەخێر
بەڵام سەربازی و کار، هەمان.
هەمان شت؟
تۆ...
تۆ خاوەن کارت هەیە.
هه م.
لە کۆریا مووچەی کاتی زیادەڕۆیی نییە.
زۆر قورسە
کارکردن، کارکردن قورسە
جەستەیی یان دەروونی؟
بەڵێ، هەردووکیان.
جەستەیی، زۆر قورس.
لە ڕووی دەروونییەوە.
لە ڕووی دەروونیەوە، بەهێزم.
ممی!
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
هه م.
باسی تۆ دەکات
ببورە کە بە تەنیا قسە دەکەین.
ئێمە دەمانبەستین.
-ئەوە باشە.
ماوەیەكی زۆرە كە یەکترتان نەبینیوە.
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە ببمە بەشێک لە شتێک لەم شێوەیە.
- هەم؟
لێرە لەگەڵت دانیشتووم.
ئایا دەزانیت چی؟
بەڵێ، نۆرا لە یەکەمین دیدارماندا پێی وتووم.
تۆ و من
بەڵێ، ئێمەش لەگەڵ تۆین.
راستە؟
زۆر خۆشحاڵم کە هاتیتەوە.
ئەوە کارێکی ڕاست بوو کە کرد.
دەڕۆم بۆ ئۆبرەکەی
باشه ، باشه
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
منیش خۆشحاڵم.
هاتن سەردانی من بکەن لە کۆریا
بە دڵنیاییەوە
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
باشه ، باشه
هه م.
- هەم؟